# 담담 금연 앱 팀 프로젝트
- 팀장 : 유동균 (메인 페이지, 사용자 정보 입력 페이지)
- 조원 : 안정원 (금단증상 극복, 업적, 채팅)
- 조원 : 김민수 (지식 + , 변화 단계, 지도)
- 조원 : 김명아 (달력, 달력 메모장)
- 조원 : 최정호 (내 정보, 설정(데이터 초기화,언어 변경, 테마 변경))

- 안정원 깃허브 url : https://github.com/geniunahn/damdam-project
- 프로젝트 url : https://port-0-damdam-project-20z52flbz7mc39.gksl2.cloudtype.app/main
- 피그마 url : https://www.figma.com/file/zDxduSGMj8QbVyKRWfuUov/%EA%B8%88%EC%97%B0%EC%95%B1?node-id=0%3A1

# 제작 상황 및 목표
- 제작 상황 : 교육과정에서 배운 node.js, javascript, ejs를 활용하여 금연 앱을 제작한다. 
- 제작 목표 : 유동균 팀장의 시안을 바탕으로 금연 앱 담담을 제작한다. 교육 과정에서 배운 지식을 최대한 활용하고 인터넷에서 수집한 소스를 응용하여 다양한 기능을 갖춘 금연 앱을 제작하는 것이 목표다. 

# 제작 과정에서의 문제와 극복 과정
- 금연 앱을 만들며 부딪친 가장 큰 어려움은 5명의 조원이 만든 코드가 메인 페이지와 함께 상호작용 하도록 만드는 일이었다. 금연 앱 '담담'의 핵심 기능은 사용자가 입력한 금연 시작일, 평소에 피던 담배의 가격과 같은 기초 정보를 토대로 사용자에게 필요한 정보를 제공하는 것이다. 그런데 조원들이 만든 서로 다른 페이지가 메인 페이지와 동일한 데이터를 공유하며 상호작용하도록 하는 것이 생각한 것 보다 훨씬 난이도가 높다는 것이 문제였다. 일정 기간 이상 금연에 성공했을 경우 자동으로 업적이 달성되도록 만드는 이벤트를 예로 들 수 있다. 이 경우 메인 페이지가 가지고 있는 금연 관련 정보를 업적 페이지에 적용하여 이벤트를 발생시켜야 하는데 메인 페이지와 업적 페이지의 제작자가 다르다보니 그 둘을 연결하기 위해 코드를 새로 수정해야 하는 일이 많았다. 이러한 문제는 다른 모든 페이지와 메인 페이지의 데이터를 연결할 때 발생했으며 이 부분에서 유동균 팀장의 역할이 매우 중요했다.
- 유동균 팀장과 조원들은 본래 시안에서 구상했던 이벤트를 제작 과정에서 일부 수정하거나 기술적인 부분에서 타협을 하며 프로젝트를 완성해 나갔다. 원래 업적 페이지는 사용자가 자신이 성취한 업적을 스스로 선택하여 메인 페이지에 올릴 수 있도록 할 예정이었지만 구현 단계에서 기술상의 한계를 느끼고 성취한 업적중에서 무작위로 선택된 업적이 메인 페이지에 올라가도록 수정했다. 또 다른 예로는 채팅 기능이 있다. 원래는 카카오톡처럼 채팅을 하는 사용자는 자신의 채팅이 오른쪽 하단에 업데이트 되고 다른 사람이 친 채팅이 왼쪽에 업데이트 되도록 할 예정이었다. 그것을 가능하게 하는 코드를 입수해서 적용할 예정이었지만 입수한 코드의 작업 환경이 담담 금연 앱의 작업 환경과 달라서 적용이 불가능 하다는 것을 깨닫고 더 간단한 형태의 채팅 앱을 만드는 것으로 타협을 보았다. 
- 유능한 리더인 유동균 팀장이 전체적인 코드를 관리하고 조원들은 유동균 팀장이 중간에 문제에 부딪치면 곁에서 오류의 원인을 찾아주고 해결에 대한 여러가지 방법을 조언하는 방식으로 프로젝트를 이끌어 나갔다. 


Stack


Tools


Screenshot
화면 캡처 2023-01-13 121553

Production schedule
2023-01-09 ~ 2023-01-18

화면_캡처_2023-01-09_165431

Team
김민수 : 지식 + , 변화 단계, 지도
김명아 : 달력, 달력 메모장
안정원 : 금단증상 극복, 업적, 채팅
유동균 : 메인 페이지, 사용자 정보 입력 페이지
최정호 : 내 정보, 설정(데이터 초기화,언어 변경, 테마 변경)
SEO optimization
favicon 및 meta tag 최적화
모바일 브라우저 toolbar 영역 색상 main color로 변경
//...
<meta name="theme-color" content="#1fab89" />
//...
사용자에 의한 모바일 뷰포트 크기(scale) 조정 불가
//...
<meta name="viewport" content="initial-scale=1.0, user-scalable=no" />
//...

Install
$ npm i

Run
$ npx nodemon index.js
http://localhost:3001
Pages description
페이지별 주요 기능 자세히
Complementary
Community site link 페이지 이동 > target _blank
Calendar 메모 작성 input value로 변경해서 즉시 수정
사용자 정보 local storage에 저장
버튼 전체 클릭 이벤트로 변경하기
단계 선택자 변경
